# React

<br />

### REACT 에 대해서 설명해주세요.

<details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

- 리액트는 자바스크립트를 기반으로 하는 라이브러리 입니다.

- JSX 문법을 사용해서 UI(User Interface)를 쉽게 만들 수 있습니다.

- 리액트 훅을 사용해서 상태 관리와 생명주기 관련해서 재사용성에 좋은 동작을 구현할 수 있습니다.

- 리액트는 직접 DOM을 건드리지않고 가상 돔 기법을 사용해서 상태가 바뀔때 해당 UI를 업데이트합니다.

> 키워드 : 자바스크립트 기반 라이브러리, JSX 문법 사용, 리액트 훅, 가상돔

</details>

---

<br />

### JSX에 대해서 설명해주세요.

<details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

- JSX는 HTML + JS 합친 문법이라고 할 수 있습니다.

- HTML 처럼 보이지만 자바스크립트 함수를 호출합니다.

- 브라우저는 JSX를 이해할 수 없습니다.  
  그래서 컴파일러( 바벨 )를 사용해서 자바스크립트로 변환해서 브라우저가 이해할 수 있게 만들어줘야 합니다.

- JSX 안에서 `div`를 사용하는 것은`React.createElement()`를 호출하는 것과 동일합니다.

</details>

---

<br />

### 리액트 컴포넌트에 어떻게 데이터를 전달합니까?

<details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

    - Props 를 통해서 전달하기
        - Props는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전달할 때 사용됩니다
        - props를 인자로 받아 사용할 수 있고, 구조분해할당을 사용해서 더 가독성 좋게 사용할 수 있습니다.

        ```jsx
        const Blog = ( props ) => {
        	return `${props.post.title}`;
        }

        const Blog = ({ props }) => {
        	return `${post.title}`;
        }
        ```

    - Context API 를 통해서 전달하기 - 모든 자식들에게 데이터 접근 가능하도록 함
        - 컴포넌트 트리에서 중첩된 자식 컴포넌트에 데이터를 직접적으로 전달할 때 유용합니다
        - 모든 자식 컴포넌트가 동일한 데이터를 필요로 할 때 유용합니다.
        - createContext()
        - useContext()

</details>

---

<br />

### state와 props 의 차이는 무엇입니까?

<details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

- State는 리액트 컴포넌트 안에서 읽고 **업데이트가** 가능한 값입니다.

- Props는 리액트 컴포넌트에 전달되는 **읽기**만 가능한 값입니다.

- Props와 State가 업데이트 될 때 컴포넌트가 재렌더링 됩니다.

</details>

---

<br />

### 리액트에서 list(리스트)에 왜 key(고유한 값)를 사용해야합니까?

<details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

`map()` 함수를 사용하여 컴포넌트/요소를 루프할 때 반드시 key를 설정해줘야합니다.

컴포넌트가 **어느 리스트에 있는지 정의하기 위해서** key를 주어야합니다.

리액트에서는 리스트의 항목이 변경되거나 순서가 바뀔 때 어떤 항목이 변경되었는지, 추가되었는지, 삭제되었는지 key를 통해서 정확하게 파악할 수 있습니다.

key가 없으면 페이지에 있는 모든 리스트가 재렌더링 될지도 모릅니다.

제대로 업데이트하기 위해서는 key로 식별해주어야합니다.

</details>

---

<br />

### ref은 왜 사용하나요?

<details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

돔요소에 접근할 때 사용됩니다.
컴포넌트가 렌더링 된 이후에 특정 요소에 대해 직접적인 DOM 조작이나 값 참조가 가능합니다.

- 돔 조작이 필요할 때 사용 : 포커스 설정

- 이전 상태나 값에 접근하여 비교할 때 사용

</details>

---

<br />

### useEffect 왜 사용하죠?

  <details>
  <summary>나의 답변 (👈 Click)</summary>

<br />

리액트 함수형 컴포넌트에서 아래 내용과 같이 렌더링 특정 시점에 작업을 위해서 사용됩니다.

- **컴포넌트가 렌더링 된 후에 실행**: 데이터를 가져오거나, 구독(subscribe) 설정, 타이머 설정 등 **초기화 작업을 수행**할 때 사용합니다.

- **컴포넌트가 업데이트될 때 실행**: **특정 상태**나 **props**가 변경될 때 실행하여, 그에 따라 작업을 업데이트할 수 있습니다.

- **컴포넌트가 언마운트될 때 정리(cleanup) 작업**: 구독 해제, 타이머 정리 등 리소스 정리가 필요할 때 사용합니다.

</details>

---

<br />
